Bir hesaptan indirilen bir hesaba borç veya alacak yazılan, genel olarak hesapta harekete sebep olan bir kaydı ilgisine haber vermekte kullanılan belge, fiş.
============
Dekont, ödenmiş veya ödenecek olan hesapların dökümü anlamına gelmektedir. 
============
dekont : Fransızca décompte. Dilimizde sık kullanılan bu söz, “ödenmiş veya ödenecek olan hesapların dökümü, kapatılan bir hesaptan yapılacak indirme” anlamlarında geçer. Kurulumuz, hesap belgesi sözünün dekont yerine kullanılabilecek uygun bir karşılık olduğunda birleşmiştir. Örnek: Ödemeyi yaptıktan sonra hesap belgesini bankadan almayı unutmayın.
========

Hesap belgesi.

Bir hesaptan indirilen bir hesaba borç veya alacak yazılan, genel olarak hesapta harekete sebep olan bir kaydı ilgisine haber vermekte kullanılan belge, fiş.

Kaynak: http://www.msxlabs.org/forum/x-sozluk/323722-dekont-dekont-nedir-dekont-hakkinda.html#ixzz1NqBShZ74
===================


1 her hangi bir finansal kurumdan yaptiginiz islemin ispati niteliginde alinan belge, kagit parca


2 Hesap belges

3 Genellikle bankalar tarafından kullanılan işletmelerin cari hesap­larındaki değişiklikleri bildiren belgelerdir. Dekontlar, Borç ve Alacak Dekontları olmak üzere iki çeşittir.

işletmenin bankadaki hesabında herhangi bir sebeple meydana gelen azalış banka tarafından işletmenin hesabına borç kaydedilir. Bu sebeple, bankanın bu değişiklikle ilgili olarak işletmeye gönder­diği dekonta BORÇ DEKONTU denmektedir.

Aynı şekilde, işletmenin bankadaki hesabında herhangi bir sebeple meydana gelen artış banka tarafından işletmenin hesabına alacak kaydedilir. Bankanın bu değişiklikle ilgili olarak işletmeye gönderdiği dekonta ALACAK DEKONTU denir. 

4 Hesaplar arasındaki hareketi gösteren fiş yada belgedir. Belli bir hesaptan yapılan indirmeyle, diğer bir hesaba borç veya alacak yazılan belge ve fiş benzeri dökümandır.